Aí nós partimos para o bloco C Uma vez que nós fizemos todo o bloco,
né?
Já fizemos os cadastros iniciais,
tudo correto.
Partimos para o bloco C,
né?
Ou seja,
eles não precisam ser importados,
né?
O bloco C,
Por quê O lá não precisam ser importados,
pois são preenchidos pelo próprio programa
do S,
após o que a recuperação das informações da SCD
anterior
feito pelos usuários do programa.
né?
Então lá no menusq da ação,
recuperação no ECD anterior.
Aí Quando eu faço isso,
ele vai,
né?
Dizer Onde é que está esse CD pra
pra que eu recupere.
A ECD indicada para a recuperação não pode ter o número de ordem
igual a outra ECD
do mesmo CNPJ.
CNPJ de SCP se houver
e M,
se houver,
pode ser igual
existente na base local do programa,
independentemente do.
Tá
Então,
tem que ser diferente,
né?
Aí,
nós temos
Aqui as tabelas que nós já comentamos,
né?
Os códigos deles,
Filial coligada controlada,
todas elas,
né?
Os códigos de identificação
que vai constar do registro lá e
é 0180,
né?
O 50 o plano de contas.
E aqui meu Carlos re- eh me reserva aí fazer alguns comentários,
né?
Com vocês com relação
ao I050.
Planta de pontas.
é nossa.
Bússola
é a nossa carta de voo,
é o nosso gul.
um plano de contas bem feito,
bem elaborado e atualizado.
Ele já corresponde a quase 50% da nossa contabilidade.
Porque um plano de contas mal elaborado nos dá muito de trabalho.
Então o plano de contas bem feito é fundamental.
O plano de contas não é complicona.
Cada empresa tem que ser o seu
E aqui a Receita Federal respeitou a qual você pode ter o plano que se quiser.
Só que na hora de procurar os meus impostos tem que ser no meu plano.
Aí você faz um deparada do seu
paro da Receita Federal aqui dentro para CD
perfeito
Então o plano de contas é fundamental.
Eu pego até hoje empresas com plano de contas antes do IFRS.
Entendeu
Então o plano de contas.
Nós precisamos,
se estiver desatualizado,
parar e atualizar.
Não é uma tarefa fácil,
mas é muito gratificante,
porque
todas as demonstrações já saem automático se vêem parametrizado.
Você não precisa ficar refazendo do manual.
E só tem que ter cautela na hora de abrir uma nova conta contábil que mexe com tudo,
né?
Então
tem que saber quais são os impactos dessa nova conta contábil.
Então olha,
de acordo com o le a- com o item oito da norma.
do
CTG 2001,
né?
Comunicado técnico Geral do Conselho Federal revisão 3
Ela define a formalidade de cinturação contábil
de forma digital para fins de atendimento para PT,
né?
Então
plano de contas com todas as suas contas sintéticas
e analíticas devem conter no mínimo quatro níveis.
né?
E é parte integrante
da situação contábil da entidade.
devendo seguir a estrutura patrimonial prevista
lá da Lei 6404.
Então nós temos um regulamento,
no mínimo quatro níveis e depois cabe que depois
con- conforme o porte da empresa,
você vai ter nos níveis,
né?
na transmissão para o Sad.
juntamente com os livros de Agirá
e documento da titulação votável digital da entidade,
devem constar apenas as contas que tenham o saldo
ou que tiveram movimentação na ECD.
Então se a conta começou com o saldo zero e
não tem nenhuma movimentação e terminou com o saldo,
não vai aparecer.
Agora se começou com o saldo 0,
teve movimentação e terminou com o saldo 0.
Ela tem que aparecer
perfeito.
Então é assim que nós
enxergamos aqui a CD,
que é a nossa contabilidade mesmo normal,
né?
Se a empresa
transmitir a ECD em diversos arquivos,
ainda que a conta termine com saldo zero
em um arquivo,
deve constar no plano de conta de todos os arquivos
perfeito.
Aí ele termita com saldo
tempo movimento
Aqui um detalhe importante que eu dos para vocês fazendo manual,
né?
Elaborando o manual justamente para que eu montasse
as minhas aulas.
Então,
por exemplo,
eu criei aqui um plano de contas,
né?
e eu esqueci da filial Buru.
Então eu abri lá
lá no meu artigo circulante,
né?
Caixa equivalente de caixa e tal
e aí eu abri caixa filial combinas e faltou Bandu.
Aí eu lembrei foi abrir a Bandu
Quando eu abro,
depois que o meu plano já está constituído,
ele vai para o fim da fila.
Entendeu
Então.
Nós temos que tomar cuidado com isso,
porque eu fui enganado,
né?
Quando da criação de novas contas do plano de contas,
não necessariamente aparecerão em arqueológico.
como no exemplo citado deveria,
mas vai lá para o final da fila.
Se você tem um plano extenso,
você cria a conta vai na Mch cria a conta vai na MX
Por quê Foi lá para o final da fila.
Não vem nenhuma ordem,
coisa ótima.
Então
não sei se já corrigiram isso
agora tá
Então.
Fique atento aí em relação a quem for criar alguma conta
dentro do programa
manual,
né?
Pode ser que queça livas.
Então eu achei interessante trazer essa informação para vocês.
ASCD anterior.
Registro C50 plano de
recuperado,
né?
Ele identifica
o plano de
referente ao arquivo da CD,
que foi recuperado
Registro
bicicleta.
O C051 plano de conta referencial recuperado.
tem a finalidade de informar o plano de
referencial utilizado no arquivo ECD que foi recuperada
associada ao registro I051 tá São os números de
registro que nós temos aí dentro da nossa ECD.
Esse existe é necessário quando há recuperação do ECD
para garantir a compatibilidade re- a rastreabilidade,
né?
Do mapeamento de contas contadas de entidade
dos planos referenciais para quem fez obviamente,
né?
Que é o que eu aconselho que se faça aqui dentro da ECD.
O05D2 indicação do Código de aglutinação recuperados.
Então tem por finalidade de formar os códigos da rotinação,
conforme o SPD dois
que foram recuperados do ECD anterior,
associando a escrituração atual
Então nesse bloco aqui eu fiz questão de abrir no detalhe
a gente entender o coração da ECD,
né?
Esse código representa a forma como os
saldos contáveis foram agrupados nas demonstrações contadas.
Então assim,
quem vai montar as demonstrações dos contadores
o agrupamento,
a aglutinação das contas
para elaborar o balanço,
elaborar DRE,
elaborar lucros acumulados
DMPL fluxo de caixa et cetera,
né?
Então teve que fazer uma aglutinação.
O contador é responsável disso,
como cometeram no início,
né?
Esse registro é essencial pagado aqui da consistência nos exercícios,
sobretudo quando a SECEE
utiliza esse CD anterior como base de comparação
de dados recuperados.
Tá Então
os direitos estão interligadas as dois,
né?
Aí nós vamos ter os se- 650
saldos periódicos recuperados,
identificação do período,
né?
Identifica os saldos recuperados da ECD anterior está lá no 650.
155 detalho
do saldo dos periódicos recuperados.
demonstra saldos recuperados anterior,
de acordo com o período
informado no C150
Então.
Aí eu pergunto para vocês,
né?
Os C600
são as demonstrações contábeis recuperadas,
né?
Informo todas elas
Demonstração do resultado está no C650 traz o DRI recuperar.
Aí eu pergunto precisava de tanta informação assim
dessas coisas,
sendo que já ca la base,
né?
Enfim,
mas ela quer um cheque,
né?
Então faz a gente recupera.